Olá, desta vez vou mostrar-lhe os elementos do
menu Exibir. Alguns dos elementos do menu Exibir do Padre.
O que pode observar aqui é a versão 0.84 do Padre, na sua versão pode ser ligeiramente diferente.
E o que pode ver neste editor é o script principal do Padre.
Portanto, se for ao menu Exibir, existem algumas opções que são interessantes.
Por exemplo exibir número das linhas, essas são coisas básicas.
Mostra os números das linhas no lado esquerdo.
Ou exibir a linha actual
que coloca uma linha amarela no editor.
No início quando comecei a usar isto, não gostei
mas agora habituei-me e prefiro assim porque torna-se mais fácil para mim ver onde se encontra o cursor.
Depois há o navegador de projectos, desculpe... o navegador de projectos.
Que abre a janela do lado esquerdo.
Se abrir um ficheiro no Padre, um ficheiro Perl,
ele vai automaticamente ver a estrutura do directório e procurar por alguma indicação de um projecto, um projecto Perl.
Portanto as indicações podem ser tanto um ficheiro Makefile.PL, que pode observar aqui, ou um Build.PL ou um ficheiro ini do distribuidor dist-zilla
ou se não tiver nenhum desses por alguma razão,
o que não seria muito bom, mas se não os tiver, pode simplesmente criar um ficheiro Padre.yml vazio
e sempre que o Padre o encontrar, ele vai assumir que este é o directório de raiz do projecto.
E depois vai puder ver o projecto aqui.
Isto é para ambos... mostrar o directório aqui e para alguns outros itens do Padre.
Se for ao directório lib depois pode abrir um dos ficheiros como o Padre.pm, que é o módulo principal do Padre.
Voltando ao menu Exibir, posso clicar em Exibir Funções,
vai abrir uma janela à direita que mostra todas as funções definidas,
funções ou métodos, porque podem haver apenas métodos no módulo orientado por objectos.
Portanto, todas as funções definidas no ficheiro actual.
Pode clicar em qualquer uma delas mas quando faz duplo clique numa dessas
Padre vai automaticamente saltar para a definição dessa subrotina.
Aqui no topo, existe um filtro por isso posso começar a escrever letras
e ele vai filtrar as funções para mostrar apenas as que têm essas letras no nome.
Isto é a função, posso fechar aqui.
Outra coisa do lado direito que é interessante é a opção Exibir Detalhamento.
É uma ferramenta mais pesada para fazer algo semelhante por isso vai analisar o ficheiro actual
e mostrar os pragmas que está a utilizar, portanto 'strict' ou 'warnings' e coisas do género,
que módulos são usados neste código, e que métodos existem, o que vimos anteriormente.
Aqui você clica no item e ele irá saltar automaticamente, mostrar essa parte do ficheiro no editor
ou pode clicar com o botão direito do rato num deles e depois ir a elemento, isto é o que vimos anteriormente, saltar
para o uso actual do pragma ou do módulo.
Ou pode clicar em abrir documentação e pode ver a documentação desse pragma específico
ou se for a este módulo, digamos, este aqui,
e depois abrir a documentação, verá a documentação deste módulo.
Portanto, isto é o que se pode fazer na vista Detalhamento.
Outra opção, aqui está a janela de saída que está na parte de baixo do ecrã.
Isto, o que é interessante, é automaticamente aberto
sempre que necessário. Por exemplo, quando você corre um script, pode acontecer.
Depois há a verificação de sintaxe, que é uma ferramenta importante.
Esta abre e demora algum tempo, porque ele realmente verifica se a sintaxe está correcta para o ficheiro.
Mas depois se começar a escrever código assim, então ele vai automaticamente verificar a sintaxe do ficheiro.
Pode ver que ele lhe mostra a mensagem de erro.
Se clicar na opção então ele vai dar-lhe uma descrição do diagnóstico, basicamente.
E depois se fizer duplo clique no erro permite-lhe saltar para o código.
Por exemplo, se eu escrever aqui, ele vai dizer-me se é um erro ou está correcto. A sintaxe está correcta.
Portanto, isto é o verificador de sintaxe e é muito útil as pessoas verem-no sempre.
E aqui estão as quebras de linha, para poder ver o tipo de quebras de linha que tem, que pode ser difícil às vezes.
Ou pode ver os espaços aqui ou os tabs. São essas as coisas que pode ver.
Então as Sugestões. Portanto vamos activar isto mas deixar o resto desactivado porque eu não gosto de espaços e quebras de linha.
Portanto vamos dizer que eu começo a escrever uma sub-string e depois eu obtenho o nome da subrotina completo
e depois vai mostrar-me a sugestão aqui.
Mostra uma pequena descrição dos parâmetros que essa subrotina pode ter ou uma pequena descrição da subrotina.
Portanto, é isto a simples apresentação que eu queria mostrar.
Vou ver o que podemos mais observar nas próximas edições destes screencasts.
Obrigado por ouvir, e visualizar. Adeus.